안녕하세요! CEOS 14기 프론트 **김주현**입니다.
드디어 첫 과제가 끝났습니다! 최대한 완성도 있게 만들려고 하다 보니 생각했던 것보다 훠어얼씬 오래 걸렸네요 😅
과제하면서 제가 자바스크립트에 대해 많이 몰랐다는 사실을 알게 되었습니다... 리액트가 그리워졌어요... 😇

이번 기회를 통해 배운 것도 많았고 새롭게 시도해 본 것도 많았는데, 그걸 다 작성하면 글이 너무 길어질 것 같아서 PR에는 간략하게만 적겠습니다!

# 특별히 신경 쓴 부분들

**간결한 코드 |** 최대한 간결하게 작성하려고 노력했는데 잘됐는지는 모르겠네요,,, 🙄

**디자인 |** 스크롤바 디자인, 배경에 그라데이션 넣기 등 세세한 부분의 디자인까지 신경 써 봤습니다! 😆

**변수 네이밍 |** 직관적으로 짓고 싶었는데 역시 쉽지 않았네요... 🤔

**기능별 커밋, 커밋 메세지 작성 |** 개인적으로 깃모지 사용하는 걸 좋아해서 함께 써 봤어요~!

**그외 추가한 기능들 |** 중복 입력, 공백 입력 방지 / 엔터로 할 일 추가하기 / vercel로 배포(https://vanillajs-corinth.vercel.app/)

‼️ 기존에 프리티어를 사용하고 있어서 별도의 파일은 만들지 않고 Setting에서 적용했습니다!

# KEY QUESTION

**1) DOM은 무엇인가요?**
DOM(Document Object Model)
넓은 의미로 웹 브라우저가 HTML 페이지를 인식하는 방식이고, 좁은 의미로는 document 객체와 관련된 객체의 집합을 의미합니다. (명확하게 설명을 못 하겠어서 구글링했습니다)

**2) HTML (tag) Element를 JavaScript로 생성하는 방법은 어떤 것이 있고, 어떤 방법이 가장 적합할까요?**
저는 `createElement` 를 사용해서 요소를 만드는 방법을 사용했습니다. 다른 방법이 있는지도 찾아보긴 했는데 `createElement` 외에 마땅한 답변을 찾지는 못했네요...!

**3) `<input>` 태그에서 발생하는 Event에는 어떤 것이 있고, 어떤 방법이 가장 적합할까요?**
onchange, onclick, onmousemove, onkeypress, onkeydown, onkeyup 등 다양한 이벤트가 있습니다. 저는 이번 과제에서 엔터를 눌렀을 때 할 일이 추가되도록 구현하고 싶어서 onkeyup 이벤트를 사용했다가, 그냥 `<form>` 태그로 감싸는 방식을 사용했습니다. 어떤 게 더 적합한 건진 모르겠지만 만드는 사람 마음대로 해도 되는 것 같기도 하고요...?

**4) Flexbox Layout은 무엇이며, 어떻게 사용하나요?**
제가 여태까지 Flexbox Layout에 대해 잘 모른 채 막 쓰고 있었단 느낌을 받았습니다 😅 참고 자료 올려주신 거 읽어 보면서 어느 정도 정리가 된 것 같아요.
일단 크게 Flex Container와 Flex Items로 나눌 수 있는데, Container와 Items에 적용하는 속성이 구분되어 있습니다. Container에는 `display`, `flex-flow`, `justify-content` 속성을, Items에는 `order`, `flex`, `align-self` 속성을 사용할 수 있습니다!

**5) JavaScript가 다른 언어들에 비해 주목할만한 점에는 어떤 것들이 있나요?**
컴파일 과정이 필요없어서 속도가 빠르고, 운영체제나 플랫폼에 상관없이 잘 작동된다는 점입니다. 또 다른 언어들에 비해 배우기 쉽다는 얘기도... 있고요...

**6) 코드에서 주석을 다는 바람직한 방법은 무엇일까요?**
간결하고 다른 사람이 이해하기 쉽게 작성해야 하는 것 같습니다.

더 나은 방법이나 수정할 사항은 코멘트 달아 주시면 감사하겠습니다! 😀
